---
title: "研读2024。5巴菲特股东大会稿后，有感的 14 句话"
date: 2024-05-24
author: "张晓龙"
slug: warren_buffett_berkshire_report_in_2024
draft: false
show_toc: true
keywords:
- 巴菲特
- berkshire
description : "很多人喜欢极简的生活、工作，但是在生活、工作中经常做加法。在处理事情的时候我们想到的第一件事往往是，可以添加什么来使它变得更好，即便加法是无益的，唯一正确的答案是减法，我们仍然不愿意做减法。"
categories: 晓龙读书
tags:
- 巴菲特
---

在 5.10-5.20 10 天时间对巴菲特 2024 年股东大会的稿子研读了一遍，对自己有比较深触动的内容画了 14 句话。

总结如下

1. “不管怎么做，我想最重要的是要做大的决策，持续的能够成为我们现在的指导原则”
2. “我们每天或者每周都不会去关注股票的价格，这些每天关注股票价格的人，反而赚不了钱”
3. “查理和我都会去看这些普通股和权益，我们把它认为是业务，就不单单只是股票，我们也有冰雪皇后的股票，也把它看为业务。但我们去配置资金的时候，我们会去看每一个公司，而不只是当股票的投资，我们也不会想去预测市场，不会试图去单单选股。”
4. “查理和我在配置资产的时候，也是一直在思考这句话...，最基本的原则还是在那里，就是格雷厄姆的哲学，如果只是选股的话是浪费时间，你需要把资金放到更好的地方，查理给了我更好的建议，让我把钱配置在更合适的地方（现金的持有上增长、去看股市、权益市场的一些替代方案）”
5. “必须要看整个大势，每个地方的情况是不同的，我们也要真正的能够照顾您投资的金钱，我们绝对是没有办法容忍万一有赔钱的一些状况（花的话要找到合适的标，希望风险能够足够小，而且回报也能够很大）”
6. “长期来讲我们的成长是希望以最好的保险行业的模型为基础，能够以低成本的方式继续向客户交付价值”
7. “我们生活的方式都是尽可能让自己开心的方式，查理非常喜欢学习，他的兴趣比我宽泛很多
   1. 我从来没有见过哪个人在 99 岁的时候活到了自己的人生巅峰。在 99 岁的时候，全世界都想找你”
8. “我想告诉你们，首先要把教育做好，针对你自己个人的清况跟正确的人打交道，对我来讲，我就是希望找到一个帮助我找到正确人生方向的人。查理会说，你好像是在给你的合作伙伴提供相同的效益”
   1. 找到一个你想要的工作，有时候你可以很早找到这样的工作，有的时候寻寻觅觅很久，但是不要忘了自己的初心
9. “必须要找精力充沛，而且是能够真正鼓舞人心的经理人”
10. “我们只在正确的时候挥杆一击，但现在很多人不管什么时候都在乱挥棒球棒。因为可能觉得之前挥棒都打空，那我就不停的打，总会打到正确的标的”
    1. 没有足够投资标的、没有足够有魅力、有吸引力的标的去配置资产
11. “不管是 1% 还是 100% 进行这个事务，都要完完全全开始理解这个业务，能够看到经济的一些趋势到底是如何的，从现在或者到以后，我们现在的一些资产组合是不是真正能够加倍成长？而且我们现在在做的一些工作是肯定希望能够积存更多的现金在最安全的投资理念之下。”
12. “现在这个时机并不好，为什么这么说？ 因为比现在更好的时机。查理和我其实也错失了非常多的机会，我们真正遗憾的就是可能错过了一些非常大的投资机会，但是这些机会要是我们懂的，但我们错过了一些不懂行业的投资机会，一点都不会觉得遗憾”

> 我错过$ 的投机，同样的道理，不懂的投资机会，不能觉得遗憾

13. “查理和我有时候做决定是很快的，我们会思考到底是一些什么样的因素会让我们做出了如此快的决策，我觉得这些因素都是很明显的看到的... “消费者行为”，通过学习消费者行为做的收购，我们自己并不知道如何做糖果生意，很多东西我们不是很明白，但是我们在这个过程中学习到了很多关于消费者行为的知识。大众的偏好，通过这样的过程你慢慢建立起来自己的知识水平，也可以让你思考更加清楚... 是不是我们都会有这样一个顿悟的时刻，所有你遇到的这些人他们都有可能是非常有潜力的人才，有时候你突然就可以做出这样的决定，这样的投资是值得的”
14. “我的信念就是试着找到您做的最好的，而且您最喜欢做的一件事，这是最主要的一件事情。还有一件事，您今天可以变得更聪明，而且你随时都可以带着微笑走的一件事情，就是你可以对所有人都智慧的使用您的钱，而且对于全世界都跟仁慈”

（完）
